各位親愛的觀眾朋友們
大家好
我是宏爺
今天是2026年7月17日禮拜五
又是美好一天
非常重要的心法
一定、一定要看到最後
昨天美國半導體跌比較多
新聞大多用「AI疑慮」帶過
最近重量級科技股
財報其實不差
只是市場期待太高
比較容易受傷
股市漲多後
科技股鬼故事滿天飛
資本支出增加
糟了，泡沫越吹越大
資本支出減少
糟了，泡沫破了
就像「父子騎驢」這個故事一樣
怎麼看都不順眼
指數表面跌的重
美股內部結構其實也沒那麼糟
等權重標普五百
反而漲了快0.75%
我們看一下昨天的漲跌互見
左上角科技股修正
不過內需型的右下角
例如消費
醫療與不動產在撐著
跌較深的是通訊、科技和工業
看起來像是資金從太擁擠的AI股
翻到相對較低位階的地方
判斷這波是修正還是轉空
綜合評估等權重與大盤背離幅度
可能比單看費半與那指跌多少更實用
至於勞工數據部分
初領失業金降到20.8萬人
創10週新低
勞動市場還是相對有撐
一有風吹草動
資金再度轉向避險的美元
我們看到美元近期雖然獲利回吐
不過依舊站在100大關之上
對匯率敏感的出口股與資金成本來說
這代表著降息時間可能會拖更久
搞不好得升息
成本壓力必須要算進去
接著關注美國三大指數
我們看到道瓊工業指數
昨天盤中一度還是上漲的
終場受到投資情緒低迷拖累
下跌105點
不過整體還是站在所有均線之上
多頭架構
至於科技股那斯達克
面臨關鍵的月線以及季線糾結
費半指數是昨天的重災區
甚至昨天非常重要跌破季線
昨天相當相當重要
近期影片提到
6月上旬的低點斷不可破
一旦破了上方容易形成
短中期的M頭型態
而且昨天更是一口氣
跌破非常重要的黃色季線
大家都知道
單純技術分析原理來看
容易進入週期更長的中期整理
此外我們看到，費半的月K圖
月KD值呈現高檔死亡交叉
至於這一路走來
漲勢凌厲的日經指數期貨
還是沿著下方20週均線緩步上移
不過我們看到，近來也面臨
較大的獲利回吐
甚至今天也是面臨相當、相當重要的
季線保衛戰
宏爺去年8月東京旅遊時
當時日經指數才4萬多點
結果幾個月的時間漲到7萬多點
更不用說幾年前就進場布局的巴菲特
投資五大商社
看來帳面又是賺得盆滿缽滿
分享寶貴經驗與技巧
敬請期待
另外學員朋友們也記得
倘若宏爺休假的話
通常會在「社群」文章貼文
分享重要訊息或心得經驗
這兩天半導體圈上演同一齣戲
只是換了主角
前天艾斯摩爾法說會公布的是
照理會大漲的財測
結果開盤將近漲了7%
盤中一度漲近8%
尾盤買單卻縮手
最後反倒小跌作收
昨天輪到台積電
魏哲家把2026年
美元營收成長目標
從1月預估近30%
4月預估超過30%
再調高到略大於40%
資本支出也上修到
600億至640億美元
第二季稅後純益達到7000多億元
創歷史新高紀錄
營運數字幾乎全面超出預期
結果昨天台積電ADR盤前
卻一度大跌超過4%
終場下跌2%多
台指期夜盤也一度暴跌超過1000點
跌幅逾2%
有分析師認為
台積電走跌可能原因如下
漲多修正與利多出盡
科技股今年累計漲幅大
且評價高檔
市場期待過高
交出亮眼成績單
但也是容易引發獲利了結
例如近期的美光與三星
第二季毛利率預期落差
台積電預估第三季毛利率中位數
約落在66%
較第二季微幅下滑
引發市場擔憂
反映了2奈米量產初期的投入
與海外擴廠成本
同時台積電也宣布將亞利桑那州
追加投資1000億美元
用於增產至少4座2奈米製程晶圓廠
第三點籌碼擁擠與去槓桿
半導體短線籌碼擁擠
受國際資金去槓桿波及
那我們這邊看一下，台積電的
總股東人數情況
我們看到上方400張大戶
持續的減少
1000張大戶也持續減少情況
那我們看一下台積電
一年多前總股東人數也才130幾萬
結果我們看到現在呢
總股東人數竟然已經逼近300萬人
最近這幾天
艾斯摩爾、台積電兩家公司的劇本
似乎一樣
其實就是市場心理
關鍵之一在外資期待值
法說會前幾週
目標價早喊上去了
樂觀的狀況或已提前反映
等到成績單公布
就算數字表現不錯
沒有超乎市場非常大的預期的話
資金自然容易順勢先獲利入袋
宏爺住家旁邊在施工
如有噪音
還請多多包涵
比起數字
利多不漲背後籌碼變化
更值得留意
股價通常漲高後
原本看基本面的長線資金
可能逐步轉手給追高進場的短線資金
這群人信心通常是相對不穩定
一有風吹草動就想落跑
籌碼變亂
讓股價波動變大
遇到財報公布
除了關注新聞的利多或利空
也多次提醒
財報公布後
市場的真實反應
才是真正該解讀的訊號
如果這一段只是隨便聽過
那麼就很可惜
宏爺的觀眾分很多種
不少人是三天打魚，兩天曬網
但是也有聰明的觀眾能舉一反三
既然市場反應這麼重要
相信聰明觀眾就知道
當市場出現大跌或波動的時候
但是某些優質公司出現利空不跌
或者只是陪大家演一下
日後大盤重新站穩腳跟
這類型的容易領先表現
當然觀察重點之一
就是剛剛提到的「大戶籌碼」
這部分在之前學員頻道陸續分享
今天不再贅述
接著觀察大家比較關心台股部分
過去這兩年甚至這幾個月
在行情半信半疑
加上散戶還有資金情況下
我們看到過去走勢
容易出現下方抵抗力道
不過散戶終究還是比較像一盤散沙
甚至散戶更容易受傷的 是在大漲後的回檔
因為散戶覺得變便宜持續的進場
抱著進場搶便宜的心態
相信宏爺最近持續提到
股市與人生相同
不要作死，就不會死
但坦白說指數在6月中旬
創下歷史新高後
在6月底出現長黑破月線
之後出現反彈
樂觀的散戶依舊失去警戒心
走勢圖部分今天相當關鍵
尾盤最好能收根下影線
單純技術分析原理
倘若出現實體黑K或實體紅K
通常得見更低或見更高交代實體K棒
另外今天一個重點
面臨非常、非常重要的季線保衛戰
先前是不是持續提到
指數持續上漲但量能出現萎縮
明顯地價漲量縮 - 背離形態
有背離的話容易有轉折
更重要的解鈴還需繫鈴人
6月底的殺盤重心來自外資法人
這也是為何宏爺之前提到留意這幾個重點
第一個短期趨勢是否有守
不過很明顯地短均已遭空方擊破
甚至面臨關鍵的季線保衛戰
第二個是否出現長下影線
目前還沒看到這樣的跡象
以及第三個量價關係是否失控
如剛提到之前形成所謂的量價背離
至於美元台幣
之前也是美元反彈台幣走弱
外資資金持續匯出台灣
以及最後一個非常非常重要的先行指標
這些大致上每天都會分享
而從宏爺的日常影片還是能看出
今天之前散戶還是非常有信心
那我們這邊舉2018年當作範例
當時也是處於空頭修正
到了2019年1月初
當時出現下一線
然後明顯外資法人由賣轉買
搭配先行指標持續往樂觀發展
後續甚至站回所有均線
重返多頭之路
所以投資朋友們不要不信邪
在投資市場最怕的就是 「刻舟求劍」
一次、兩次、三次都這樣發生時
自然而然容易失去警戒心
但是在現況幾乎全面重挫
市場恐慌之際
宏爺也沒打算一竿子打翻一船人
台股還是有不少默默努力
沒有被發掘的「蒙塵珍珠」
正含苞待放，等待大家發掘
因此重點依舊關注個股表現
是否出現「利空不跌」
以上僅為公開訊息分享
及個人不專業心得分享
非投資與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
接著關注熱門股部分
我們看到今天的重災區
集中在半導體產業
聯電目前收跌停
更下方留意
季線多方防守企圖心
其實6月之後外資法人
明顯地站在賣方
記憶體相關的力積電
今天再度回測下方中期均線
面板的群創自從破月線後
陷入多頭箱型整理格局
單純量價關係來看
之前持續創高
但量能卻出現萎縮
外資法人也是站在賣方居多
盤面上難得收紅的
油電燃氣族群
我們看到台塑化
盤中甚至在創波段新高
4月之後外資法人
站在賣方居多
握有大量現金與資源的法人們
依舊在市場上喊水結凍
面板友達也是破綠色月線
越靠近中期均線
是否量能持續萎縮
另外再關注外資法人
賣超壓力是否減小
宏爺剛提到「解鈴還需繫鈴人」
那我們看到台幣匯率
今天持續地貶值
正是在創波段新低
也意味著外資法人
大概率今天又在台股大殺四方
把貨倒給散戶了
台幣匯率也是宏爺剛提到
關注重點之一
不論如何 大家不要因為市場的樂觀或恐慌
隨意地追高殺低
否則在股票市場
終究是那一群
被大戶追趕
任人擺佈的沙丁魚
而不是連鯊魚都啃得下去的殺人鯨
至於個人呢
依舊關注口袋名單表現
是否出現利空不跌
大戶秘密低接的
必要時，個人將伺機進場佈局
這一次去槓桿重災區
可以看到這個國家
韓國這次出手了
保證金從1000萬拉到3000萬韓元
最低交易單位改成20股
8月5號率先上路
但是讓韓股大起大落的關鍵
可能是槓桿ETF
每天尤其開盤附近的重新平衡機制
與保證金高低短期關係不大
標的漲
基金經歷的人被迫追買
標的跌
就得跟著砍股
16檔存量產品照樣天天平衡
新規定主要壓低薪資金與交易熱度
不過就部位每天洗盤的問題還是存在
這套機制我們可以看到
最近這幾個禮拜
持續上演中
7月15日韓股上漲6.24%
衝上7284點
外資單日大買超過2兆韓元
隔天美股記憶體族群獲利了結
加上韓股升息
拖累SK海力士ADR
結果隔天韓股開盤直接走弱
收盤跌6.37%
退回6820點
漲幅全部吐光光
其中三星跌了8.77%
SK海力士跌了11.53%
從這圖表可以看出
海力士近期單日波動明顯放大
搭配槓桿部位等每日調整機制
更能出現追高殺低
也可能進一步加劇擋天波動
台灣投資圈也別只看熱鬧
元大台灣50正二
近期規模約2200多億元台幣
是台股最大的槓桿ETF之一
台股這一檔也有類似的機制
只是對著大盤而不是個股
漲跌容易放大
震盪耗損也更明顯
重點是，部位能不能扛住放大的倍數
股市與人生一樣
不要把槓桿開到輸不起的位置
這比參與刺激行情還要更重要
做事都留一點退路
通常才能走得更長遠
股市與人生相同
歷史上有名的泡沫事件
皆來自於市場過度樂觀過度信賴
例如鬱金香泡沫
密西西比公司泡沫
以及南海公司泡沫事件
牛頓也曾在南海公司泡沫事件，追高進場
我們看一下當時的過程
牛頓一開始投資了一些
漲多後獲利了結
後來漲得更多
牛頓的朋友賺得盆滿缽滿
結果牛頓看著漲多後又跳下去追
最後泡沫破裂
牛頓在價格大幅修正後
慘賠出場
那這樣的過程像不像宏爺先前分享過的
高麗菜理論呢?
這過程真的就像巴菲特說的
看到隔壁鄰居智商比我們低30的阿貓阿狗
隨便買都能獲利
很多人都會跳下去追高
宏爺還是那句話
不要作死，就不會死
接著關注整體大盤籌碼情況
我們可以看到今年來
其實外資占在賣方居多
尤其6月後
真的是大賣特賣
至於投信在政府代操基金
散戶資金備援下
持續帶著鋼盔往前衝
另外我們看一下左邊
是不是一有風吹草動
容易出現融資大幅減額
但盤勢一回穩
這些融資又有興風作浪
我們看到目前融資餘額
依然高達6100多億
也持續提到
得特別留意與小心
某些過度炒作的熱門股
又沒有基本面支撐的
當融資過高
籌碼集中在不安定投資人手中時
一有風吹草動
容易人踩人與多殺多
接著關注重要的先行指標
7月份延續6月
外資幾乎都在追殺台股
我們看到外資期貨空單
昨天又一口氣
大增來到8.4萬口
市場上主要交易人
也紛紛減持多單
右邊外資選擇權空單
從2.6億元降到2.3億元
跟右邊的韭菜指數
真的是信心爆棚
來到30.71%的小台多單
之前分享過
當我們看到外資期貨空單
搭配外資選擇權同步空單
得特別留意與小心
外資心態避險之外
可能還那麼一點點的偏空味道
無論如何投資市場
還是握有大量籌碼
與大量資金的人說了算
儘量不要站在大戶的對立面
當然宏爺也分享過
這類的先行指標
個人通常用來判別
短中期趨勢的風向球之一
好的
那我們看一下美國主要的權值股
台積電ADR昨天跌了2%多
重點在哪裡呢?
注意哦
昨天再度破關鍵黃色季線
更下方留意紅色20週均線
這邊相當相當關鍵
因為我們站在更遠角度來看
從去年5月
重新站回20週均線之後
這一兩年來
幾乎可以說未曾跌破
關鍵的20週均線
以個人趨勢定義
通常20週均線
判斷多方勢或者空方勢
至於微軟依舊面臨關鍵的
20週均線保衛戰
蘋果部分反倒一騎絕塵地
再創歷史新高
在今年的6月下旬
蘋果宣布大幅調整產品價格
消息出當時股價重挫
拉回靠近20週均線後
出現明顯的多方抵抗力道
特斯拉目前跌破所有均線
AI關鍵指標
記憶體大廠 美光
昨天大跌5%多
而且我們看到目前的盤後
持續修正3%多
目前來看
季線也是初步跌破
Google昨天大跌超過4%
股價在尾盤面臨著下行壓力
由於Gemini 3.5 Pro模型
未能達到內部性能目標
該公司已推遲發布
SpaceX呢
昨天持續修正3%多
而且我們看到目前的盤後
持續修正超過3%
持續提到宏爺的影片
記得連續收看
才不會錯失重要訊息
約莫一個多月前
曾經一部影片分享
SpaceX是龐氏騙局嗎?
本頻道沒有任何股票與買賣分析建議
單純市場觀察與心得分享
在該集影片內還提到
SpaceX還是虧損的狀態
在IPO上市後持續地破發
也持續提到，股市與人生相同
不要做死
就不會死
AI指標股輝達 昨天下跌2.4%
不過還是站在20週均線之上
多方勢未變
接著進入今天的主題
想跟大家分享一句話
人生不如意之事
十常八九
這幾天宏爺一直在想
自己身為父母
到底要怎樣做
才能讓孩子未來的人生
走得更順遂一點
想著想著
忽然發現
我們一路走來
常把力氣花在追逐名利
成績與別人的眼光
得到一些之後
心裡還是很難真正安定
古人說
也說，盡人事聽天命
該努力的時候全力以赴
結果不如預期
也別急著否定自己
《易經》裡有一句話
天行健
君子以自強不息
各位老戰友們
不管做長線的或者是短線
最近台股從48000點
修正到44000多點
帳面獲利多少面臨著回吐
看著數字縮水
心裡難免不舒服
這都很正常
宏爺頻道從2021年3月
上傳第一支影片
當時台股大約是16000多點
這一路走來
宏爺反覆提醒大家
股市總是「長牛短熊」
而且是在大跌時
最考驗信念
去年4月
美國關稅引發全球股市重挫
宏爺當時進場加碼
目前的第二大持股
也許三年、五年後回過來看
會後悔當初買太少
結果不用三年、五年
沒想到幾個月後
股價一路創高
老觀眾都知道
宏爺這幾年幾乎滿手股票
也搭配槓桿
直到今年6月初
看到市場情緒過度樂觀
才先大幅降低槓桿
核心持股依舊握在手上
投資本來就要利用波動換取報酬
想賺千萬元
就得承受幾百萬元的起伏
想賺百萬元
也得接受幾十萬元的震盪
近期波動雖然加大
長期陪著頻道走來的老戰友們
多半能累積不錯的成果
宏爺也真心感謝
五年多來
一直陪伴不離不棄的鐵粉們
市場跌個幾天
或者面臨著波動
也不代表努力白費
帳面少一點
也不代表人生退步
我們其實已經走了很遠、很高了
只是太習慣盯著下一個目標
忘了回頭看看自己完成了多少成就
面對波動不要氣餒
大家一路撐到今天
宏爺想跟大家說
真的
時間過得飛快，又要放假了
建議新來的觀眾朋友們
建議假日有空可以看一下
宏爺的精華影片
在首頁中間點選播放清單
進來之後，這邊有個投資技巧
查看完整播放清單
這邊都是宏爺相對基礎
但非常非常重要的精華影片
如果更有興趣
可加入海豚以上
觀看更進階的學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
逢凶化吉
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利